Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/EventItemHelp/*.xlf
Languages: ja

source: Succulent oyster meat prized from their shells, the better to lure gasame with.
ja: ガサメをおびき寄せるためのアコヤガイの身

source: This carapace taken from a gasame is so hot, it's a wonder the creatures don't cook themselves.
ja: 赤熱したガサメの甲殻

source: Tough and overpoweringly pungent. Gyuki retain these qualities even after being prepared for eating.
ja: 食べごたえのありそうなギュウキの肉

source: This heavy earthenware pot would likely smash if dropped.
ja: 老いた碧甲羅から託された軟膏

source: A bag made from seaweed that prevents water seeping in or out. It can be used to carry drinks, if you don't mind them gaining a peculiar taste.
ja: 碧甲羅が海藻の繊維で作った耐水性の袋

source: A potent smell wafts out of the bag, despite it being watertight.
ja: 何やら複雑な匂いがする石が入った袋

source: A letter of introduction from Swyrgeim, written while she waited for her orange juice to be poured.
ja: スウィルゲイムがゴベリンに宛てた冒険者の紹介状

source: It has been a long time since coins like this were in circulation. However, being made of solid gold, it holds great value regardless of the markings that adorn it.
ja: 古びた西方の金貨

source: Although the silver is somewhat tarnished, it may still appeal to collectors of rare coins.
ja: 古びた西方の銀貨

source: A snack popular around the Ruby Sea. The inedible parts can be used in soup stock.
ja: イサリ村で作られた干物

source: Keeps fish in, lets water out. The weaving is of questionable quality, as if it were produced in a hurry.
ja: イサリ村で作られた魚籠

source: Each piece has been slotted together perfectly, making it watertight.
ja: イサリ村で作られた木桶

source: A lunar orb shines in the ocean depths as the moon in the night sky. Perfectly spherical, and glowing with an undying inner light.
ja: ほんのり光る結晶の欠片

source: The short fuse causes a detonation seconds after it is lit. Those who fail to retreat to a safe distance rarely live to regret it.
ja: 海賊衆が製作した発破

source: A seemingly worthless pile of floating junk.
ja: 紅玉海を漂っていた漂流物

source: Blood oranges can only be grown in certain climates, making them highly sought after.
ja: 希少なブラッドオレンジを絞ったフレッシュジュース

source: Astronomical prices are charged for Othardian oranges, although only a true connoisseur could tell the difference from those grown in Eorzea.
ja: 東方原産の果物、みかんを絞ったフレッシュジュース

source: A slippery object that looks to have spent a considerable time inside a giant clam.
ja: オオシャコガイから採取したヌルついた漂流物

source: A ruby shrimp so fresh it's still kicking─just the way tatsunoko like it.
ja: タツノコが好む活きのいい紅玉海老

source: Bursting with flavor, these tiny eggs are a sought-after delicacy in the Far East.
ja: プチプチとしたタツノコの魚卵

source: Finest quality rice wine sourced from Hingashi.
ja: ひんがしの国で作られた米酒

source: A small but potent explosive of Confederate-make.
ja: 海賊衆が製作した爆弾

source: A giant even among its sizable kind, this octopus is certain to please the palates of the good folk of Kokajiya.
ja: 小鍛冶屋に届けるための新鮮なオオコロモダコ

source: A bitter concoction possessing a corrective effect on unruly rays.
ja: 碧甲羅が調合したとても苦い丸薬

source: A letter from Sarisha to her daughter Alpa.
ja: サリーシャが娘アルパに宛てた手紙

source: Pickled seaweed made with a secret Blue Kojin recipe.
ja: 碧甲羅秘伝の製法で作られた海藻の漬け物

source: A finely crafted and well-maintained bow stolen by the Red Kojin.
ja: 紅甲羅に奪われたウチキンの弓

source: A heavy pouch containing recompense for services rendered to the East Aldenard Trading Company.
ja: 東アルデナード商会から預かった、ずしりと重い銭袋

source: These grenades supposedly contain less than the standard amount of explosive powder.
ja: 帝国暦42年式の手投げグレネード

source: A crudely penned but well-intended invitation to a dinner party.
ja: アルパが記した慰労会への招待状

source: A seemingly simple stone the Ananta believe grants visions of the future.
ja: アナンタ族が占いに使うという石

source: The kiln-fired armor plating used on most Garlean warmachina.
ja: 魔導兵器の残骸から採取したサーメットの装甲片

source: A tonic with supposedly unrivaled preservative properties crafted by the Ananta.
ja: アナンタ族伝統の活力液

source: The spongy remains of a wooly mossling.
ja: 魂の抜けたモスモスの塊

source: A rare, sweet-smelling mushroom that grows only in the arid lands of Virdjala.
ja: ヴィルジャラの涸れ谷に生息する芳しいキノコ

source: Tender meat cut from a wild gazelle.
ja: ガゼルの張りのある股肉

source: The powder in this sack has an indescribable, nostril-searing odor.
ja: 耐えがたい臭いのする袋

source: When applied directly to the eye, this crimson concoction is said to induce a trembling weakness.
ja: 刺激物を大量に含んだ紅色の目薬

source: Drawn from the shallows of Loch Seld, this salt-laden water is blessed with purifying properties.
ja: ロッホ・セル湖で採水された清めの塩水

source: Dried plant cuttings suitable for marid consumption.
ja: マーリドに食べさせるための干し草

source: A type of explosive that is as loud as it is destructive.
ja: 大きな音を鳴らすための発破

source: So filthy it makes you want to cry.
ja: 絶望的に汚れたシーツ

source: So dirty it makes you want to laugh.
ja: 極めて汚れたシーツ

source: Most people would consider it clean enough. You are not most people.
ja: 真に汚れたシーツ

source: So clean you can almost hear it squeak.
ja: すっかり汚れが討滅されたシーツ

source: An unappetizing cut of gazelle meat not fit for the dining table.
ja: 食用に適さないガゼルの屑肉

source: Quality lard harvested from a sarcosuchus.
ja: ベトベトしたサルコスクスの油脂

source: A medicinal herb from the forests of East End that smells strangely of fish.
ja: 薬の材料となるギョセイソウの葉

source: A strong-smelling salve made of fish mint believed to be good for the skin.
ja: ギョセイソウの葉が含まれた軟膏

source: An alchemic concoction crafted by the Ananta for the preservation of plants.
ja: 錬金術で調合した植物保存剤

source: This once-delicate flower has been hardened, making it easier to transport.
ja: 満開に咲き誇ったナデシコ

source: A plump, sweet-smelling nectarine.
ja: 甘く瑞々しいネクタリンの果実

source: A gravelly ointment prepared by the Ananta.
ja: ジャリジャリとしたアナンタ製の塗り薬

source: A pale orange rock of clay-like composition.
ja: 医療用の良質な泥岩

source: These strong, supple feathers would make for perfect arrow fletching.
ja: 大量のガガナの羽根が入った袋

source: A slip of paper signed by the royal seneschal, redeemable for Little Ladies' Day novelties.
ja: 執事王が発行したプリンセスデー参加の証

source: Three eye-catching ensembles crafted as homages to the Songbirds.
ja: プリンセスデーのために特注された三歌姫応援用の衣装

source: Years of tarnish and rust have made this necklace unwearable.
ja: 薄汚れた古いネックレス

source: Only years of exposure to the elements could account for the weathered state of these earrings.
ja: 薄汚れた古いイヤリング

source: A set of rods crafted at the behest of the royal seneschal that can glow in three colors─red, blue, and yellow.
ja: 錬金術師ギルド製の手持ち照明具。三歌姫応援用に製作された

source: A beautifully gilded and decorated Hatching<var 1F /var>tide egg.
ja: 美しく色づけされた飾りタマゴ

source: A fragment of rock that shimmers when exposed to light.
ja: キラリと輝く石片

source: This small clump of dark hair seems coarse enough to scour pans.
ja: 硬くゴワゴワとした黒い獣毛

source: An armful of decorated eggs, reclaimed by the spriggan known as “Riggy.”
ja: 奪還した飾りタマゴ

source: A letter penned by Lord Hien himself and addressed to Slafborn of Revenant's Toll.
ja: ヒエンが記したレヴナンツトール開拓団の長に宛てた書簡

source: A crudely drawn sketch of the environs of Thanalan.
ja: 名無しの少女が手書きしたものと思しき風景画

source: Legends in countless cultures tell of sacred relics that bring death and misfortune to those foolish enough to unleash their magicks. Fortunately, that duty falls to Soroban.
ja: ガンエン廟で手に入れた風水玉手箱

source: A bag containing one adult Namazu. Emits a gentle moan when jostled.
ja: アジムステップで拾った行き倒れのナマズオ

source: Brightly colored festival attire, for when one's usual apron simply will not do. Namazu-sized headband included.
ja: 特製ハッピやハチマキを含む大鯰大祭向けの装束一式

source: A bag containing the Namazu artisan Gyoshin. Smells of fish.
ja: ギョシンが詰まった生臭い袋

source: A bag once again occupied by Gyoshin. The fish smell is likely to linger no matter how hard you scrub.
ja: ギョシンが詰まった生臭い袋

source: Gyorin brought this first-rate wood all the way from Yanxia, presumably assisted by some hired help.
ja: ギョリンからもらった木材

source: The original owner of this fine horn would have held a high position in his herd's hierarchy.
ja: ケナガウシの巨大な角

source: Beans are added to the brew to create an aroma the kami find irresistible, or so it is believed.
ja: モル族の伝統的な技法で淹れられた豆茶

source: A fusion of both traditional Namazu cooking and “civilized” seasoning methods, this signature festival dish is tragically unappetizing in appearance, but exotic in aroma.
ja: 料理好きのナマズオが調理した見るも無惨な創作名物料理

source: Crudely designed tubes filled with firesand that, when thrown on the ground, flash brightly and produce a loud crackling noise.
ja: 魔を祓う効果があるという爆竹

source: At a glance it seems to be little more than mud, but the apothecary guarantees it will put the pep back in the Namazu's step.
ja: 世にも不思議な元気が出る泥水

source: These gifts are simple enough for the Uyagir to accept, and were clearly crafted with much care by a sensitive soul.
ja: ウヤギル族に贈る質素な粗品

source: The preferred fodder of happy bunnies throughout the Forbidden Land.
ja: しあわせうさぎが好む朱色の根菜

source: Or at least it appears that way...
ja: 中身が詰め替えられたダルマスカワインの瓶

source: This unblemished earth crystal is the main component used in the ritual the kobolds perform to summon Titan.
ja: コボルド族がタイタンの召喚に用いる、超高純度の土属性クリスタル

source: This unblemished water crystal is the main component used in the ritual the Sahagin perform to summon Leviathan.
ja: サハギン族がリヴァイアサンの召喚に用いる、超高純度の水属性クリスタル

source: This unblemished fire crystal is the main component used in the ritual the Amalj'aa perform to summon Ifrit.
ja: アマルジャ族がイフリートの召喚に用いる、超高純度の火属性クリスタル

source: This unblemished wind crystal is the main component used in the ritual the Ixal perform to summon Garuda.
ja: イクサル族がガルーダの召喚に用いる、超高純度の風属性クリスタル

source: A portion of the powder in these explosives will have been emptied out. Probably.
ja: 帝国暦42年式の手投げグレネード

source: These tiny bombs envelop the target in an eldritch smoke that, by means known only to the pumpkin-headed apparition, dispels curses of transformation.
ja: 対象をふしぎな煙で包む。変化を見破る効果がある

source: Meticulously crafted and exorbitantly priced, the conductor's weapon of choice offers no discernible advantages over a simple stick, or even an extended finger.
ja: 木工師ギルド特製の指揮棒

source: No traditional Ishgardian choir is complete without these loose-fitting garments. Some claim that looking the part is the first step to sounding the part.
ja: 裁縫師ギルド特製の衣装一式

source: A fantastical flute that, when played, is believed to summon the Kamuy of the Nine Tails.
ja: 九尾を呼び寄せるための魔笛

source: An almost adequate map of New Gridania covered in mysterious lettering that supposedly leads the way to the gilded tourmaline egg.
ja: ノノッタから渡された謎めいた紙。 琥珀色の飾りタマゴの在処が記されているらしい。

source: While the exact materials used in its crafting are unclear, they almost certainly do not include tourmaline. Some of the details do appear to be rendered in gold, however.
ja: 浅葱色に光る飾りタマゴ。

source: This otherwise serviceable map of Old Gridania is almost entirely obscured by bizarre lettering, which supposedly contains a vital clue to the whereabouts of the gilded topaz egg.
ja: ノノッタから渡された二枚目の謎めいた紙。 今度こそは琥珀色の飾りタマゴの在処が記されているらしい。

source: Warning: May not contain topaz. Or egg.
ja: 琥珀色に光る飾りタマゴ。

source: A map <var 1A 02 /var>possibly<var 1A 01 /var> revealing the <var 1A 02 /var>possible<var 1A 01 /var> location of <var 1A 02 /var>possible<var 1A 01 /var> treasure. Possibly. ※Level 70 full party (8 players) recommended.
ja: 財宝の在処が記されていると思しきスペシャルな古地図 [レベル70フルパーティ（8人）推奨]

source: A faded map <var 1A 02 /var>possibly<var 1A 01 /var> revealing the <var 1A 02 /var>possible<var 1A 01 /var> location of a teleportation portal <var 1A 02 /var>possibly<var 1A 01 /var> leading to a hidden location <var 1A 02 /var>possibly<var 1A 01 /var> filled with untold riches. Possibly. ※Level 70 full party (8 players) recommended.
ja: 転送魔紋の在処が記されていると思しきスペシャルな古地図 [レベル70フルパーティ（8人）推奨/アイテムレベルシンク：370]

source: A ring of vibrant daisies fit for a princess.
ja: 色鮮やかなガーベラで作られた花冠

source: A ring of vibrant daisies fit for a princess, seneschal, sultan, or any combination thereof.
ja: 色鮮やかなガーベラで作られた花冠

source: This poorly penned and illustrated parchment invites one and all to participate in the Valentione's Ceremony.
ja: ヴァレンティオンセレモニーへの参加を促す招待状

source: Taken from a cache stored in the Orbonne Monastery and discovered by the Dalmascan resistance group Lente's Tears.
ja: オーボンヌ修道院で保管されていたダルマスカワイン

source: The root of an ancient treant, so named for its potent healing properties.
ja: 伝説の反魂樹の根の一部

source: A vial of all-purpose antivenom common among the Night's Blessed.
ja: 「夜の民」が作った特製の解毒薬

source: A seemingly ordinary strip of bark taken from Fruit of the Protector.
ja: 水蛇の宝卵を包む老木から採取した樹皮

source: A fragrant liquid that, when applied to mushrooms, prevents the premature discharge of spores.
ja: 淹れてからしばらく経った冷めた紅茶

source: A wild mushroom used to brew tea by the Night's Blessed.
ja: 紅茶で湿らせ胞子を保護したコウチャダケ

source: A vibrant gem that almost seems alive in your hands.
ja: 色鮮やかな美しい輝石

source: A few drops of this fragrant nectar are all it requires to lure out beasts with a sweet tooth.
ja: 甘ったるい香りがする蜜

source: A rather large leaf of snapmint.
ja: 包み料理に最適な大きなミントリーフ

source: A candle lovingly crafted by the Night's Blessed whose flame is a curious shade of blue.
ja: 「夜の民」が作った真新しいロウソク

source: An account of how the Exarch summoned the Crystal Tower, and the city built by the refugees who sheltered there.
ja: 水晶公がクリスタルタワーを召喚し、そこに人が集まって街になった

source: An account of how the Warriors of Light caused the Flood, which later led to the appearance of the sin eaters.
ja: 100年前に光の戦士によって引き起こされ、以後、罪喰いが現れるようになった

source: An account of how the races of the Source are known by different names in the First.
ja: 原初世界と第一世界では、種族の呼び名が異なっている

source: Intended for younger readers, this tome featuring winsome illustrations tells the beloved tale of the Oracle of Light.
ja: 光の巫女について描かれた定番の児童書

source: This foul-tasting serum grants resistance to the effects of dream powder.
ja: ドリームパウダーに対する耐性を得るための錬金薬

source: Amaro fodder dosed with the serum prince's kiss.
ja: 抗体薬「王子の口づけ」がまぶされた不味いアマロ用飼料

source: Possessed of a furled tip, this peculiar plant can apparently be used to see hidden pixies.
ja: 葉が輪を描くように丸まった不思議な草

source: These seeds will grow into an enchanted grass that, true to its name, produces everblooming flowers.
ja: 常に春のように若々しく茂る不思議な草花の種

source: The sweet and succulent fruit of the belltree, favored by pixies.
ja: 釣り鐘の木から落ちてきた果実

source: Pristine water drawn from Longmirror Lake.
ja: 姿見の湖から採取した清らかな水

source: The ghastly leg of a moss fungus.
ja: モスフングスの不気味な脚

source: Words and patterns inscribed using this magical ink cannot be seen by the naked eye.
ja: 不可視の文字や図形を描くことができる魔法のインク

source: A longsword showing early signs of rust. Its hilt is stained with what you presume to be the blood of sin eaters.
ja: 罪喰いと戦って死した兵の剣

source: A chunk of spoiled meat, boiled in a poisonous stew originally invented by Master Matoya.
ja: ヤ・シュトラ直伝の、おぞましい匂いがする毒餌

source: Found among the windswept crags of Ohl Tahn, these fragrant blooms are prized by dragons and moogles alike.
ja: ドラヴァニア雲海に自生する薫り高い花

source: A wax-sealed envelope addressed to Cassard.
ja: カサードに宛てられた封書

source: A gold coin in common circulation when the Kingdom of Voeburt was at its peak.
ja: かつてフッブート王国が発行した大判の金貨

source: A keepsake once belonging to Toddia of the Night's Blessed.
ja: トッディアの遺品らしき翡翠の命名石

source: A handmade candle of the Night's Blessed. It burns an eerie blue when lit.
ja: 青い焔が灯る「夜の民」手製のロウソク

source: A handmade device crafted by the Night's Blessed to produce copious amounts of smoke.
ja: 「夜の民」による手製の煙玉

source: A burlap sack large enough to fit a dwarf.
ja: ララフェルを詰め込めそうな大きな麻袋

source: For gods' sake, don't let them out.
ja: ララフェルではなく巨大蜂が詰まった麻袋

source: A small medallion bearing the image of an owl, the insignia of Ronka.
ja: フクロウを象ったロンカの印章

source: An account of sightings of a particular sin eater some would claim to be a Lightwarden.
ja: ラケティカ大飛瀑出身の護り手が、故郷の近くで、大罪喰いと思しきものを見た

source: A simple tablet made of clay used to preserve the inscriptions of ancient relics.
ja: 遺跡の碑文を転写するための粘土板

source: A special restorative uniquely crafted to cure poisons concocted by the Children of the Everlasting Dark.
ja: 「常闇の愛し子」の毒を解毒することができる薬

source: A curious lamp fashioned by Emet-Selch. It seems to resonate with the Lifestream.
ja: 地脈に反応して揺らめくという魔法の灯火

source: A potent medicinal herb that very much smells the part, so named for its pointed leaves.
ja: レイクランド地方原産の薬効に優れた一年草

source: A bit of paper with “Gondola from cliffs─potential death trap” scrawled upon it.
ja: ナバースの断絶にゴンドラが掛けられているが、老朽化して使えない

source: A bit of paper with “Hills of Amber Trolley─behind gate?” scrawled upon it.
ja: アンバーヒルにはトロッコの線路が張り巡らされているが、一部は封鎖されている

source: A bit of paper with “Airships─Eulmoran presence confirmed” scrawled upon it.
ja: ユールモア軍の飛空艇が、アム・アレーン上空を飛び交っている

source: No one could ever possibly need this many tools, let alone to carry them all on their person at one time.
ja: 線路の点検に用いるための工具箱

source: A chunk of rock taken from a debitage.
ja: デビタージュから採取したゴツゴツした断片

source: Currency minted by the Kingdom of Voeburt.
ja: かつてフッブート王国が発行した大判の古びた金貨

source: The acrid smoke from bombs such as this is said to drive knockers into a frenzy.
ja: 着火すると乾燥した野草から大量の煙が出る袋

source: A chunk of rock taken from the hide of a knocker.
ja: 岩蟲ノッカーに付着していた少しだけ光る鉱石

source: A rare mineral used to power the Talos in the Hills of Amber.
ja: 大量の魔力を含有する獅子の目のような原石

source: As its name suggests, this alchemical concoction can be used to dispel the effects of a glamour.
ja: 周囲の幻影魔法を解除する錬金薬

source: A large, jagged tusk plucked from the mouth of a feral swine.
ja: スワインの鋭く立派な牙

source: A delicate azure flower commonly found in the woods of Yx'Maja.
ja: ラケティカ大森林に自生する美しい花

source: A small satchel containing a fine powder comprised mainly of ground mushroom and enchanted with Nu Mou magicks. Useful for dispelling all manner of illusions, save the ones under which we choose to labor.
ja: ン・モゥ族が育てた魔法のキノコの胞子。幻惑を打ち破る効果がある

source: The tender meat of a blue deer doe.
ja: ブルーディアー・ドゥの柔らかいムネ肉

source: The lifeblood of a caracal.
ja: スカード・カラカルから採取した新鮮な血液

source: An enchanted box designed in the traditional Sharlayan style.
ja: 魔法仕掛けの細工箱。シャーレアンの伝統工芸品らしい

source: Even without the box's enchantment to hold it in place, the creature has no more fight left in it.
ja: ホーカーが閉じ込められた魔法仕掛けの細工箱

source: A fragrant herb commonly found growing along the floodplains of the Source.
ja: レイクランドに自生する香り豊かな野草

source: This bottle contains scented water, the liberal application of which can conceal undesirable odors.
ja: 自由市民の気分を阻害しないための香しい香水

source: “Coughing. Hoarse. Hard to swallow (feels like something's there?). Sore throat...”
ja: 歌い手だという労役市民の病状を記したメモ

source: A portion of meol, intended as payment for an apothecary's medicine.
ja: 薬代として用意されたメオル

source: Despite its age and prolonged submersion, this golden medallion still retains its luster.
ja: 今なお、輝きを失っていない黄金色のメダル

source: Leaving everyone at a loss as to who could have penned it.
ja: 署名がなく差出人不明の手紙

source: A foul-smelling solution the Viis claim will soften the exoskeleton of spiders.
ja: すっぱい臭いのする紅色の秘薬

source: This alcohol is so strong that even catching a whiff of it causes a brief dizzy spell.
ja: 極めて酒精の強い蒸留酒

source: A stinking bag that you unfortunately know from experience is filled with some manner of manure.
ja: 芳しい匂いがする麻袋

source: An exceedingly heavy sack filled with assorted leafy greens and root vegetables suitable for consumption by amaro and chocobos.
ja: 大量の野菜くずが入った麻袋

source: Untold years spent buried beneath sand and rubble have done little to tarnish this exquisitely crafted piece of jewelry.
ja: 謎の文様が刻まれた古い指輪

source: Although the location in which it was buried indicates that it is of Nabaath origin, it will need to be thoroughly cleaned before it can be properly inspected.
ja: ナバスアレン王国のものと思われる古ぼけた装飾用の盾

source: While you suspect this may simply be a ball of clay with rudimentary eye holes poked into it, an assessment of its true worth is best left to a historian.
ja: モルド族を象ったと思われる壊れた石像

source: A rolled bit of parchment containing a plea for volunteers to assist in menial tasks at Spagyrics.
ja: 臨時職員を求めるスパジャイリクス医療館のビラ

source: Gently glowing nectar that has a sweet, alluring aroma, but is far too rare and difficult to harvest to ever consider drinking. Seriously, don't even think about it.
ja: ホルトリウム園芸館で精製された緋妖花の蜜

source: A small portion of the faetail, a plant rendered medicinal through the miracle of science.
ja: 水耕栽培された緋妖花の新鮮な葉

source: This paper contains a list of four Crystarium facilities─Ballistics, the Amaro Launch, Temenos Rookery, and the Cabinet of Curiosity─and points of contact at each. Someone with poor design sense has clearly tried very hard to make it look official.
ja: クリスタリウムの主要施設と、その責任者の名が記された一覧。 バリスティクス造兵館のロサード アマロ桟橋の荷運びのアマロ使い テメノスルカリー牧場のゼル・グァンリュー 博物陳列館のシャンティルド

source: A variety of sweet that Urianger supposedly loathes.
ja: ウリエンジェの好物らしい焼き菓子

source: Portraying a location in Il Mheg, this picture shows leafmen who appear to be gathered for some unknown event.
ja: 草人が集会するかのように寄り集まった姿が描かれている絵

source: Portraying a location in Il Mheg, this picture shows leafmen who appear to be bathing at the lake.
ja: 草人が水浴びをしているかのような姿が描かれた絵

source: Perhaps the amphisbaena from which you took this backbone will be comforted to know that it is being put to good use.
ja: アンフィスバエナの頑丈な背骨

source: A thick and juicy cut of one of the Ondo's staple foodstuffs.
ja: ぎっしりと身が詰まったトリロバイトの脚

source: Fresh from the cookfire, piping hot and ready for a taste test.
ja: グツグツと煮込んだトリロバイト肉のシチュー

source: It may surprise you to learn that this skin, taken from a hardskin stingray, is indeed quite tough and resilient.
ja: ハードスキン・スティングレイから採取した皮

source: The product of an Ondo craftsman's distinct aesthetic sensibilities, this accessory may well fetch a high price in the right market.
ja: オンド族の意匠を施した装飾品

source: Though you cannot actually see the letter, it seems safe enough to assume based on the envelope, which has clearly been cried upon rather a lot, that it will have been marred by falling tears.
ja: 封蝋で閉じられた豪奢な封書

source: A hastily scribbled memo reading “Voeburt muffins─like mother used to make.”
ja: フッブートマフィンについての話題

source: A hastily scribbled memo reading “novelty dishes─non-Voeburtite cuisine.”
ja: オススメ料理についての話題

source: A hastily scribbled memo reading “Kholusian stew─pre-Flood tradition.”
ja: コルシア風魚介スープについての話題

source: A sturdy plank of wood that once formed part of a sunken ship.
ja: 廃船から剥がした木材

source: The insignia engraved upon this ring is difficult to make out.
ja: 廃船で発見した古びた指輪

source: A gaudy circlet on which is displayed what appears to be the crest and motto of a noble house.
ja: 紋章が刻み込まれた優美なティアラ

source: An elegant necklace engraved with what appears to be the motto of a noble house.
ja: 家名が刻み込まれた古風なネックレス

source: A needlessly large, expensive-looking ring.
ja: 大ぶりの紫水晶をあしらった指輪

source: A mysterious fluid that smells suspiciously like cured meats.
ja: ジューシーなソーセージの香りがする謎めいた香水

source: Developed at the Crystalline Mean, this alchemical powder swiftly induces slumber.
ja: ミーン工芸館で開発された催眠効果のある錬金薬

source: Developed at the Crystalline Mean, this alchemical powder swiftly induces slumber.
ja: ミーン工芸館で開発された催眠効果のある錬金薬

source: Durable pickaxes crafted by the Tholls, adapted for use by bigger folk.
ja: ドワーフ族が造った鋭い採掘用ピック

source: A curious orb that will allow you to harness the power of creation and give form to the concept within.
ja: 登録予定の新種生物の入った魔法の球

source: Curious construction notwithstanding, it is still fundamentally a rope, and there are only so many ways one can use a rope.
ja: エーテルを紡いで創られた不思議な縄

source: As one might expect, the creature is rather less than pleased to have been bound and shoved in your pack.
ja: エーテルロープで拘束されたカブス

source: Fresh and creamy sheep's milk. Freshest and creamiest, if you ask the pixies.
ja: 新鮮で濃厚な羊乳

source: Comprised of tightly woven seaweed, this rope should serve well in satisfying your myriad rope needs.
ja: オンド族が海藻の繊維で作った丈夫な縄

source: The creature unceremoniously stuffed into this crate struggles in vain for freedom, as if they know what terrible designs Saushs Koal has for their teeth.
ja: 丈夫な海藻縄で捕獲した海洋生物
